# Java项目常用注解

+ `@Autowired`  
    >自动装配，在代码上下文中找到和其匹配（默认是类型匹配）的Bean，并自动注入到相应的地方去。
+ `@Qualifier`  
    >当一个接口有多个实现类时，Spring无法确定要注入哪个具体的实现类对象，使用@Qualifier注解可以精确地指定要注入的特定实现类。
+ `@Slf4j`  
    >打印日志信息，可直接使用log对象。
+ `@Resource`
    >从容器中自动获取Bean，可以通过name属性指定bean的id，如果name属性为空，则通过类型匹配。
+ `@Component`
    >将一个普通的Java类转换为spring的bean，可以通过value属性指定bean的id
+ `@Controller`
    >表明了这个类是一个控制器类。
+ `@Configuration`
    >标注在类上，配置spring容器(应用上下文)。相当于把该类作为spring的xml配置文件中的<beans>。  
    >@Configuration注解的类中，使用@Bean注解标注的方法，返回的类型都会直接注册为bean。  
+ `@ConfigurationProperties`
    >通过spring boot配置文件中指定键名，Spring会创建该类的一个实例，并将配置文件中以指定前缀开头的属性值绑定到该实例的字段上。
+ `@Data`
    >自动为类生成常用的方法，包括 getter、setter、equals、hashCode 和 toString 等。
+ `@ResponseBody`
    >表示方法的返回值直接以指定的格式写入响应中，而不是解析为跳转路径。
+ `@RestController`
    >@ResponseBody和@Controller的组合注解。
+ `@Value`
    >将常量、配置文件中的值、其他bean的属性值注入到变量中，作为变量的初始值。  
    >@Value(“常量”) 常量,包括字符串,网址,文件路径等。  
    >@Value(“${}” : default_value) 读取配置文件。  
    >@Value(“#{}”? : default_value) 读取注入bean的属性
+ `@RefreshScope`
    >用来实现Bean中属性的动态刷新，一般用于从nacos读取配置文件值并实时更新。
+ `@RequestBody`
    >用于将HTTP请求体中的数据绑定到方法的参数上，将请求体中的数据转换成Java对象
+ `@Validated`
    >对类的属性值进行约束。  
+ `@Nullable`
    >返回值不可为null。
+ `@Builder`  
    >用来生成对象，并且可以为对象链式赋值。  
    >格式为:类名.builder().字段名(字段值).其他字段名(其他字段值).build()
+ `@AutoConfigureBefore`
    >表示指定类在该类之前进行加载。
+ `@ConditionalOnProperty`
    >通过配置文件中的属性值来判定configuration是否被注入。
+ `@NoArgsConstructor`
    >在类上使用，创建一个无参构造函数。
+ `@AllArgsConstructor`
    >在类上使用，添加一个构造函数，该构造函数含有所有已声明字段属性参数。
+ `@ApiOperation`
    >Swagger中添加API的相关注解